通过这次暑假迎新生社会实践活动，我结识了更多的朋友，增长了更广的见识，收获了许多东西。我本就是一个乐于助人的人，秉持着“赠人玫瑰，手有余香”的理念，在帮助新生解答问题，水群聊天中，我也收获了许多乐趣。作为一个已经大三的老腊肉，撩撩小鲜肉也可以让自己的心态更为放松。看到他们对大学生活的憧憬，对专业的热爱，对未来的期待，我不禁回想起当初高考后的自己。然而经历了更多后，自己对于梦想的追求是不是没当初那么强烈了呢？自己是否安于现状了呢？自己是否有在向着梦想奋进呢？吾日三省吾身，在繁忙之余，静下来冥思，梦虽远，但这不是自己停下滞留的理由。
参加本次实践活动，我当真是受益匪浅，不但锻炼了自己的交际能力，而且让自己有了更多更深的思考。当然本次迎新生活动从各方面意义上来说，都是必要的，也是十分有用的。当初我还未来到华工之前，也是在新生群里得到了许多师兄师姐的帮助和解答，现在轮到我来完成这个光荣的任务了，自己的内心是非常愉悦和激动的。最后，我也顺利完成了本次迎新活动，没有辜负招协组织对我的信任。总结下来，还是两字，开心。
有关问题和建议方面：
1.通知书发放速度的确太慢了，相比于其他学校，许多新生都按捺不住，毕竟其他同学都得到录取通知书了，而自己还遥遥无期。
2.好多新生在迎新系统的使用上问题多多，然而我们宣传员也是了解不多，下一届建议培训内容可以添加一些关于迎新系统的使用问题。
3.宣传员人数有点少，广西毕竟是个比较大的生源地，如果能再多一位宣传员的话，可能会更好一些。
在这次活动当中群内的宣传员们都很积极的回答学弟学妹们的问题，基本上能够做到有问必答，群内的气氛也非常活跃。我负责的两个地区入群的人数都非常多。这些可能归功于我们宣传员的积极推广。
但是，相比较而言还是会有个别的宣传员可能发言较少，可能是因为群里已经有宣传员在水群和解答问题，个人认为可能是分工这方面做的还不是很到位，无法很好的执行所计划的分工。希望在下次暑假迎新生活动中可以更加突出宣传员之间的分工合作，可能会使我们的活动更加完善。
在这次活动当中宣传员们都很积极的回答学弟学妹们的问题，也很配合我的工作，是一次很不错的实践活动。但在我负责的地区当中出现了一个比较严重的问题：海南地区因为本身新生人数就比较少，而且新生大多数没有仔细看录取通知书，所以导致海南迎新群只有一两个新生加入。出现这种情况的时候宣传员也很着急，但并没有办法改变这种现状，因为我们的群是由新生单方面加入，宣传员与招协并没有新生的联系方式。针对出现的这个问题，我有2个建议：
把新生群的标识，二维码在录取通知书或者资料醒目的位子，这样新生不容易忽略。
找学校要到该地区新生的名单，由宣传员提醒，但由于这样做工作量过大，所以个人推荐第一个提议。
在这次的暑期迎新生答疑过程中，青海地区最终加入我们迎新群的学弟学妹共有十四人，整整一个假期中，大家都以一种亲切热情的气氛在不断的答疑与提问中建立起了友谊，现将这次答疑中的一些情况汇总如下：
一、热情友爱的同乡队伍
尽管我们省这次参与8+招生协会面试通过的人只有三个，但是未通过或没有参与面试的老乡们仍然加入了我们的答疑队伍中，热情耐心地回答了学弟学妹们的问题。当我们三人都不在的时候，其他老乡也能及时地答疑，纵然他们没有最终的志愿时或社会实践证明，但这一份帮助同乡的热情也正能够体现我们招协举办这次活动的真谛，让这种助人为乐的精神一直的传播下去，不计付出与回报。
二、亲切舒畅的聊天气氛
在这次参与面试中就被提问到如果水群斗图现象太严重会怎么解决，当时的我对于这个问题也没有考虑的太过细致。但是这次的答疑过程中，完全没有出现这种情况，大家都很热忱的提问与寒暄，没有恶意水群斗图的现象，虽然我们和小鲜肉们还没有见面，但却已经建立起了友谊，他们在旅游过程中也会和我们分享快乐，我们也在一起讨论生活中的点滴。这也是为数不过我没有开启免打扰的群聊了，因为大家都是很认真的对待这次的答疑过程。
三、多种多样的了解渠道
在我们与小鲜肉的交流过程中，我逐渐感觉到信息渠道的多样性，他们可以从学院的新生群中了解自己学院的报名与学习须知，也可以从我们同乡群中了解到异乡生活的经验与注意事项，还可以从贴吧、公众号上了解种种，许多小鲜肉了解到的信息感觉比我还多。不过我们同乡群的锦上添花作用还是有目共睹的，毕竟老乡还是比较亲切的。
但是美中不足的是，有一两个小鲜肉在咨询完问题之后却退了群，虽然也有帮助到他们，但却没有和他们深入了解，建立友谊，总觉得还是有些遗憾。究其原因，应该还是由于信息渠道的多样性，大量的群聊还是会觉得烦躁吧，我们没有让他觉得这个群的价值，还是我们的不足吧，希望以后可以改进。总而言之，这次活动是成功的，我们成功的让十几个小鲜肉快速的了解到了华工生活的点滴，自己觉得也是收获满满。
在本次迎新生活动中，我主要是以QQ为主要工具与17级新生进行交流，除了在Q群里水群增加活跃度、解答学弟学妹问题外，还与7位学弟学妹单独进行了交流。
虽然我与本地区的另一位负责人--洪瀚思--分好了工，我主要负责白天Q群的管理与问题的解答，他负责晚上的Q群管理，但因为我个人原因，我一般只在下午登录QQ，早上一般是两位17级的新生管理员负责水群。在群里，解答新生们的问题时，我会尽量避免直接复制、粘贴招协或是学校官微发出的信息，而是用更口语化的语言来尽可能细致的回答他们的问题。每次登陆时，无论有多少条消息，我都会一一看过，若是有新生提出的问题没有得到解答的，或是解答得不够完整的，我会@提问的同学，再次进行解答。但是，对于一些我自己没有经验的事情，例如迁户口、申办助学金、勤工俭学等方面，我就不够了解，所以若是有新生提出者方面的问题，我只能寄希望于其他的学长学姐予以解答。
在与学弟学妹们私聊的过程中，我发现，他们最关心的问题还是入学考试的问题，毕竟这关系到他们未来第一个学期的学习状态，尤其是第一次考试的科目以及与相关联合班、卓越班的选拔问题。
还有一些学弟学妹，由于录取通知书上的通知内容不够明确，所以会重复问一些简单的问题，所以，我希望招协的推送可以早一些发出，提高新生录入信息的效率。
当2017年暑假迎新生活动刚开始宣传时，我就一直在关注着，并在第一时间报了名，之所以对这个活动如此感兴趣的原因其实很简单――就是想把当年学姐学长教授给我们的东西在传承给下一届学弟学妹。
还记得当年刚刚收到录取通知书时，最让我爱不释手的不是那一张鲜艳的通知书，而是一个小纸条上一个简短的QQ号码，那几个普通的数字，却让我感觉到自己与华工开始有了联系，就像胎儿的脐带，自己从此与这个千里外的地方绑在了一起。加群之后，认识了许多学长学姐，他们不仅在我们未开学前详细的解答了许多问题，而且在之后的学习生活中，也是我的领路人。
所以在这次活动中，我也尽自己的最大努力为学弟学妹们回答问题，但即便如此，仍有许多问题不能给出准确的答复，我们也及时联系了招协负责人和老师们，尽量准确、详细的解答新生们的疑问。而且在群里答疑解惑的不仅有我们四位宣传员，还有很多热心的学长学姐，他们也会随时答疑解惑，并且在一些问题上比我们更有经验，所以这次迎新也有他们的功劳。但在这次迎新中也遇到了一些问题，详细情况已经向招协反映，希望招协以后能加强培训，最好可以安排一位老师，对一些问题做出专业的解答，以防我们被错误信息误导 。还有一个问题是，有一些进群的不是学生本人而是家长，虽然我们也很乐意为家长答疑解惑，但也和家长沟通过，还是希望孩子也加进来，好能在之后的学习中及时与我们交流，同时招协也可以考虑适当增加家长群。
弹指一挥间，暑假转瞬即逝。在这个特殊的暑假，我很荣幸成为了河北地区的宣传员，为17级新生答疑解惑，减少走不必要的弯路。
暑期宣传已渐进尾声，在此，我对自身工作情况做出的汇报如下:
1. 帮助的师弟师妹人数为17河北迎新群中的全体新生，具体帮助方式为发布公告，发布文件，在群中解答问题。其中，与我私聊，问我问题的新生人数为21人，与我见面的新生1人，我见过新生家长1人等等！
2.解答问题情况:这个假期一半时间用在练车上，一半时间用在为新生答疑解惑上。因而，在解答问题情况上我的出勤率还是较为乐观的，解答问题的质量也较高，招协的推送发布也算及时。
3.回答问题中出现的情况:面对新生提出的绝大多数问题，身为老司机的我还是能够给出准确回答的，然而，有时也会尴尬，不能迅速给出准确解释，这时，我一般通过询问宣传员，询问自己的师兄师姐来给出准确解释，以解新生之惑！
4.获取新生“芳心”，从而收获友谊:正所谓“打架，拉近感情”，假期中，有时间就和新生在王者峡谷中干上一架，上上分，虐虐菜。在群中，我尽力给新生留下平易近人的感觉，让更多的新生敢于说，乐于说，善于说！
以上就是我在这次迎新生自我工作的情况的总结。
缤纷的九月开学季即将到来，在招协组织和群上大家的共同努力下，本次迎新活动顺利完成。
一．帮助的师弟师妹人数
据我个人不完全统计，我所帮助到的师弟师妹人数应该在35-45这一区间（只计算直接发问的新生人数）。目前，群内有17级新生100人左右，日常活跃新生人数大概是20人左右，有接近一半的同学一直在潜水，偶尔会出来问问题。
二．解答问题情况
就我个人而言，我基本上是有问必答，知无不言，大多数时候可以做到秒回。在初期，新生们的主要问题集中在选择专业和填写志愿上（有一部分想报华工的新生提前入群，而且基本上最后也真的入了华工）。过后除了一些日常问题，如宿舍环境，学校环境，食堂环境，教学环境外，最频繁的就是问录取通知书的发放时间（这一点我是根据自己的个人经验给出答案的，希望学校以后能给出比较准确的预估时间）。然后就是问迎新系统的使用问题，大一是否需要买笔记本电脑，有没有推荐的品牌和型号。还有开学报道注册，新生体检，入住宿舍，军训等问题。对于这些问题，我都是很耐心地一一为新生解答。
三．回答问题中出现的情况
这一部分，我想写比较难以回答的问题吧。首先是关于迎新系统的具体使用（填写和查询），由于我们这些老腊肉也没有使用过，所以回答不出来，通常只能艾特17级委任的管理员出来为其他新生解答。其次还有一些专业学什么的具体问题，不同专业之间学的东西也很不一样，非本专业的问题也不好作出解答，所以通常遇到这种情况，我会帮新生找到他们的直系师兄师姐，让他们去加好友问问题。最后就是关于脱单方面的问题，作为一个一直单身的师兄，我表示爱莫能助，毫无经验，所以这种问题一般都是热心的群友帮助回答，我只能默默地看着。
时间如梭，一晃大一一年很快的就过去了。现在依然记得大一入学前的那个暑假，是学长学姐的热情周到的答疑与关怀，才让我很快的熟悉和适应了异乡的大学生活，那份感动一直伴随我走过了一年。真心感谢他们的关心和爱护，是他们，让首次到大学求学的我，少了一份不安多了一份踏实和感动。从那时候开始，我就想着，等自己成了别人的学姐，我一定也要像他们一样，尽自己所能，帮助新生们尽快地适应大学生活。这次很荣幸能够入选到暑假迎新生答疑的实践活动中来，为这一届对大学生活充满着幻想的学弟学妹们答疑解惑。
暑假很快就接近了尾声，我们青海的迎新群也有十几个小鲜肉加入了进来，尽管我们只是通过屏幕进行交流，但是老乡的关怀却让这层陌生感荡然无存，每日都很习惯性的会翻一下消息，看看有没有哪个学弟学妹提出了自己的疑惑需要我们的解答。说真的，招协这种在入学前的线上答疑对于迷茫的大一准新生来说是十分必要且有用的。因为招协，我们提前认识了十几个可爱的小鲜肉；因为招协，让马上要离开家乡的准新生们减少了些许陌生与不安；因为招协，这种热情周到的助人为乐精神会接着传承下去，让每一个华工准学子都感受到了温暖。
最后，感谢招协能给我这次机会，为学弟学妹们服务，感谢能给我这次机会锻炼自己，经过这次实践活动，我结识了很多新朋友，如果明年还有机会参加，我一定也会积极参与其中，并祝愿招协的“相识华园，不负韶华”暑假迎新生活动可以越办越好。
参加了这次活动以后，我第一次体会到管理一个群的不容易，不仅要保持活跃度，拉近与新生们的距离，还要控制灌水的时机、节奏，注意不要让有用的信息在被新生看到之前被刷掉，比我想象的难得多。
同时，在回答他们的问题时，我也再次体会到一年前我所经历过的迷茫、彷徨与期待。大学的一切对他们来说都是未知的，他们的问题总是希望能了解更多，仿佛这样能减轻他们对未知的恐惧，而我也越来越愿意用我自己一点微不足道的经验，给他们的大学生活增添一分保障。同时，这不仅让我交到了很多新的朋友，更为我自己获得了强烈的满足感与成就感，仿佛他们的大学生活有我的一份力，会变得更好。
但是在与新生们互动的过程中，关于几个问题是被提问得最多的，一是新生入学考试，二是助学贷款，三是今年新出的迎新系统与兵役证明。对于前两个问题，我希望可以在下一次迎新的时候，将更详细的资料随录取通知书寄出，或是提前做好有关问题的推送，尽早发出，减少新生们的担忧。对于迎新系统，我估计是因为第一次使用的缘故，所以总是会出现问题，耽误新生们填报信息的效率，希望可以对这个系统进行更好的维护与升级。而对于兵役证明，希望明年的通知可以更明确，以免耽误新生们的注册。
对于招协在假期期间发出的推送，我认为是十分详尽的，涵盖了校园生活的方方面面，但就是出来的有些晚，以及时间间隔过于长了，不能引起群成员的重视。如果可以在一段时间内连续发出，相信看的同学会更多。
总的来说，参加这次活动，我的收获是非常大的，希望下次还有机会加入进来。
很荣幸能成为今年8+招协的宣传员，通过这次实践活动，我学到了很多也颇有感触！
不得不说，面对新生们各式各样的提问时，自己这是真的感受到了“我是老学长了”，真的感受到自己长大啦！想想去年我还是小萌新哪！站在学校的角度讲，学校招生工作办公室真的有心，成立招协，招收我们这些宣传员，为新生们答疑解惑，让新生们通过自己本省的亲师兄师姐了解我们华南理工大学，也更体现了我华工对新生的关怀。举一个例子来说，比如去年的我，生在农村，家中没人上大学，高中也没有一个学生来到广东(更别说华工)，没有任何师兄师姐帮助，自己一个人跌跌撞撞的来到了华工(说实话，刚上大学自己啥也不知道，真的很失落，孤独)，走了不少弯路(进了河北新生群，但感觉里面的师兄师姐好高冷)。现在，我也成为了宣传员，通过在群中各种搞怪增添了群中的轻松气氛，学弟学妹们也更放的开，也敢于问问题，宣传员也积极回答！群里的氛围如此和谐！！！
当然了，一直以来的困扰我们招协的问题还是没有得到彻底的解决！什么问题呢？那就是新生入群不及时以及并不是所有的新生都敢于出来问问题！
针对新生入群不及时，我想可能有三方面原因，一个是新生找不到群号，找不到组织；一个是新生自己比较腼腆，导致入群积极性不高；还有一个原因就是新生找到了学校的迎新群，或者学院的迎新群，本省的迎新群对他们来说可能显得意义不大。
我的建议是本省的群号写在随录取通知书去的单独一张纸上，并在那张纸上加大对本省迎新群的宣传，说明本群的意义对他们来说多么多么重要！
针对新生在群里不太乐于问问题的现象(当然了，不经思考的发问我是不提倡的)，可能是新生们的性格所致。“我想问的问题，别人肯定也会问的，再等等，等到有人问我想问的问题”我想新生很多人会存在这种投机想法吧！
我的建议是单独建立一个新生家长群，让家长来问。(虽然新生们这时也该独立了，但是新生开学准备大都还是父母准备的)。建立新生家长群，让父母了解我们学校，让他们放心的把孩子交给华南理工大学！(毕竟华工在河北不少人把它当做二本或者专科学校)
作为2017年暑假迎新生社会实践活动河北省宣传员之一，在本次活动中共帮助新生近100人。此次解答的问题有多方面，大致分为下列几类列举一下。
在学习方面，很多学弟学妹没有从高中的学习方式中转变过来，我们也尽力帮助他们转变观念。比如会尽力给他们找本专业的学长学姐介绍专业课程，课程内容，所涉及的知识范围，还有大致的就业方向。在转专业和创新班、卓越班以及转专业选拔上也尽力为他们搜集资料，找有经验的同学辅导。
在生活方面，由于河北地处北方，与广东相隔甚远，所以我们也为新生详细介绍了广东的气候，需要带的衣服，床上用品，以及广东的饮食习惯，文化习俗。特别是广东及其附近的旅游景点介绍，新生也对广东充满了向往与兴趣。当然这些还依靠很多学长学姐的帮助，我们也是借助微信公众号等平台，为大家收集了很多资料。
在开学准备上，在录取通知书发放前就开始为大家准备开学必备物品清单，到相关资料发放后，更是遇到了很多问题。比如网上个人信息的采集问题，新生住宿分班信息查询，户口迁移证的办理，兵役证的办理，火车票学生票的购买，交通方式的选择，路线计划，，广东省的交通指南，以及学籍团籍资料，和证件照的要求……不过，值得庆幸的是，在许多学长学姐和老师的帮助下，我们也及时准确地解答了新生们的疑惑。
这次迎新生活动的圆满成功，不只是我们四个宣传员的功劳，可以说是整个河北省历届华工学子共同努力的结果。我们的工作同时也得到了很多学弟学妹甚至家长的肯定，而我们也会继续努力，不只为17届的新生服务而且为以后每一届华工学子提供帮助
大学生社会实践是促进大学生素质全面发展，加强和改进青年学生思想政治工作，引导学生健康成长和成才的重要举措，是我们接触社会、了解社会、服务社会，培养创新精神、协作精神、实践能力和社会交往能力的重要途径。今年的暑假,为了响应学校的号召,更为了锻炼自己,提高自己的社会实践能力,我参加了华工“8+招生宣传协会”举办的“相识华园，不负韶华”暑假迎新生活动，虽然活动大多为线上进行，但它的时间跨越整个暑假甚至是开学以后。不知不觉暑假已经接近尾声，回首这整个暑假的迎新活动，内心充满着激动，也让我有着无限的感慨。从中学到了许多也收获颇多。
参加这个活动的初衷是因为自己的亲身体验，刚刚经历的初来大学时的迷茫与困惑还记忆犹新，从一名只顾学习的高中生到生活独立的大学生，这个阶段转变真的十分巨大，高中的生活被试卷、考试、成绩充斥着，社团、学生会也办不起来，或者没有时间参加，而对于我自己更是在大学之前从未住过宿舍，面对全新的生活学习的人生挑战，我能深切体会到如果有“过来人”在前方点灯指路，这条道路我们走得能够更加舒畅。面对风采各异的学生组织，琳琅满目的学生社团，该如何选择？面对完全不同的教学方式，基础课专业课的博弈，该何去何从？这些困惑我都曾亲身经历，也受到了很多师兄师姐的热心指点，深感有人指点给我的影响之大，受益良多。所以我十分认可暑假迎新线上答疑的必要性，于是我参加了这个实践活动。
从录取结果出来至今，陆陆续续考上华工的“老乡们”就加入了群，才发现其实他们的疑问方面远超自己的想象，不禁感慨大学对高三毕业生真的充满了太多未知，从宿舍到食堂，从军训到上课，从游泳测试到体育课，从蚊子到蟑螂，一部分是大学的特点，一部分是华工的特点，一部分又是广州的特点，大学和高中不一样，大学又和大学不一样，不一样的规章制度，不一样的城市，我们滔滔不绝的介绍着华工的特色、广州的特色，尤其是假期又与自己的同学交流了各自的大学，自豪感和无奈感交织涌上心头，每个大学都不一样，华工也有它十分优秀的地方。
当然，也会有师弟师妹因为害羞而私聊我，聊天中恍惚间看到了当时的我，心态简直一模一样，但那对未知的期待又害怕，我至今也会有，不论是从高三到大一，还是大一到大二，其实未来都充满了挑战，大学甚至人生的每一年都会不一样，我在向我的师兄师姐询问之后的事情时，我亦是“新生”，他们也应该和我有同样的感慨。每一个人都咨询过，也都解答过疑惑。但我们都愿意做这种“传承”，不断吸取前人的经验，又把自己的经验不知疲倦地传授给我们的师弟师妹，人类不就是在这一代又一代代传承中有了自己的文化，得以发展的吗？
在这次活动中也交到了很多好朋友，有已经在校同样愿意解答问题的小伙伴们，也有可爱的萌新们，也使整个暑假更加充实。在交际能力上，我比以前开朗了，更加主动的去认识朋友，跟同学们聊天等等。虽然这个活动交流主要在线上，但随着互联网的发展，线上交流必不可少同时也更加方便，与线下交流也越发贴近。
暑假期间，我们进行了河南本地区的迎新生活动，从最初的选拔、组建、成立到迎接新生入群，经历相当长的一段的时间。之所以要成为一名宣传员，是因为自己作为新生在去年的大学生活中收获了许多来自学长学姐的温暖与帮助，那我也有义务将这份温暖传递下去。组建了新生群后，便等待新生的到来，从最初的寥寥无几到收到录取通知书后队伍逐渐壮大，目前新生群共有130人，包括同级以及学长学姐。为了保证能够给新生营造出更加活跃的气氛，邀请了不同年级的同乡一同为新生学弟学妹答疑。作为大一新生，学弟学妹固然有许多疑问与不解，因此，针对学习、生活、社会工作等，我分别作了一些学习与准备，想一想曾经的自己对哪些方面是迷惑的，设身处地，换位思考，例如学习方面针对转专业与校区要做出详细解释；生活上对于起居饮食休闲作出指导；社会工作更是一项重要内容，需要给出最真诚的建议。当然在回答问题过程中，也会遇到自己也不清楚的问题，那么这时便需要寻找准确的信息资料或者求助其他的同学，尽力给出一个满意的答复。同时作为他们的学姐，也不仅仅是一个学姐的身份，更要是一个朋友，营造欢乐祥和的气氛，让他们更快的适应华南之地的生活。希望，接下来的时间也能够和大家和睦相处，让新生在遥远的华南之地也感受到家人般的温暖。
今年已经是我第二次参加华南理工大学在河南省的迎新生活动，和第一次比起来，更加的游刃有余。之所以想第二次参加这个活动，是因为我在第一次的活动中收获了很多，不仅仅是传授给了师弟师妹们学习生活的经验，更要中的是获得了许多超出物质方面的东西，获得了友谊和感激。
我觉得暑假迎新生活动是十分有必要的，第一是因为新生来到一个陌生的城市，陌生的环境，遇到陌生的同学，总会有未知的恐惧，所以在他们开学之前，要给他们足够的帮助。第一次参加迎新生活动的时候，我总是想尽力给他们一些学习上生活上的帮助，告诉他们华工的日常学习，期末复习，或者是广州的一些状况，哪里好玩，哪里有好吃的，尽量把我在广州的一年的学习生活经验都传授给师弟师妹们。但是经过第二次的迎新生活动，我觉得不仅仅是向他们传授这些，更重要的是和他们做朋友，更需要的是心灵的沟通。也有很多师弟师妹会私聊我，他们的内心也会有不舍和无奈，这时候就要从一个知心姐姐的角度来劝导他们，安慰他们，告诉他们这也是人生的必经之路。我认为更需要的是从内心深处了解他们，而不仅仅是帮他们解决一些问题。第二，我们从遥远的河南来到广东省，老乡的凝聚力还是很浓的，在这样一个环境里，我们会更加有归属感。我记得我刚上大一的时候，举办同乡会，有一句话让我印象深刻：“华工河南同乡会的初衷就在于，在这遥远的南国里，给你一个家的感觉。”所以我认为，举办暑假迎新生这个活动，更重要的是给他们一种归属感，而不是以一个过来人的或者是一个长者的姿态来面对。我希望我能给师弟师妹的感觉是一个家人的感觉，我也是这么努力在做。
最后，也要说一下活动的不足之处。首先，在我第一次参加迎新生活动时，宣传员有五位，但是今年只有四位，我认为五位还是比较合适的一个人数，四个人如果按照时间来安排，分工不如五位更加清晰。其次，我认为除了有宣传员之外，招协能够允许一些活跃的师兄师姐进群带动气氛。我记得第一年的时候有过这个情况，但是有些负责人说活跃的师兄师姐老是水群，这样会忽视新生的问题。所以在今年我们只请了几位比较成熟的同学来带动气氛，但是因为大多数人都在同乡会里，所以我认为同乡会气氛明显活跃过了迎新群。最后，也是我自己的问题，我觉得这是一直存在的问题，总是有新生问重复的问题，我们也告诉过他们群文件里有总结过的问题，可是因为新生加群时间不一致，所以问题一直存在，这点我也会继续思考应该如何解决。
大学生活已经过了一半，感谢8+招协的活动，在我平凡的大学生活中给了我一笔绚丽的光彩。在接下来的日子里，我也会且行且珍惜，总结经验，迎接未来。
本次暑假我参加了招协举办的暑假迎新生活动，是河南地区的宣传员，和其他四位同学一起为河南2017级新生进行线上答疑，整个活动历时约有两个月。
本次迎新采用的是线上答疑的方式，所以作为宣传员的我们要能够及时地回复消息，虽然有时不能保证大家同时在线，但总有人可以对新生的疑问及时进行解答，并且在迎新群中也有好几位很活跃的老乡，他们有时也能够给新生答疑。
刚开始的时候群里的人并不是很多，所以群里通常不是很活跃，之后新生通过各种途径加入了进来，群里的气氛随之热闹起来。新生们带着各种各样的问题来问我们这些师兄师姐，我们也尽其所能去给他们寻找一个完美的答案。
从河南到广州，从北方到南方，从他们身上，我也仿佛看到了当时的自己。跨越大半个中国来到华工读书，面对的是一个完全陌生的环境，如果在那之前就有人能给他们一些中肯的建议，肯定能减少很多挫折。所以每当有新生在群里问问题时，我都想给他们一个很完美的回答，我想其他宣传员肯定也是如此。
招协举办的迎新活动很有意义，给了广大新生很多的帮助，坚持下去的话，或许能够成为华工的一个名片。
随着开学的临近，本次迎新活动也到了尾声，群里也渐渐安静了下来。感谢四位小伙伴的共同努力，希望明年这项活动能变得更好！
在本次暑假迎新生宣传活动中，我们共同帮助了新生约120名。
解答问题情况较好，宣传员都热情解答。问题大多为华南理工大学两个校区的差别，以及华工的吃穿住行，更多的就是关于广州的交通，以及广州的风土人情等等。我认为每年的一些新生的攻略大都是关于华南理工大学的相关事项，虽然很全面，但是我认为新生关心的不仅仅是华工的事项，还关注关于广州市甚至广东省的情况。包括气候、交通，游乐、风土人情等等。如果有了更多这样的攻略，相信我们的工作也会更加的便捷。
至于回答问题中出现的问题，我认为最大的问题就是新生由于加群时间不一致，有些以前问过的问题重复提问的现象。我们也总结了一些新生常问的问题，但是新生仿佛还是忽略不见，我们也采取了@所有人和群公告的方式告知所有人，但是发现效果并不客观。所以我希望我们能想出一个更好的方法来有效解决这一问题，在未来的暑假迎新生实践中避免此类情况。第二个问题就是同乡会与迎新群的问题，大部分新生刚进迎新群的时候很活跃，但是后来进入了同乡会，有些新生甚至退出了迎新群。我认为这种现象不可避免，所以我认为宣传员应该左右逢源，在两个群里都做好迎新生的工作。毕竟帮助新生的场合不是固定的，帮助到他们才是最终的目的。
